# Folsomia System

Os indicadores de qualidade do solo são características mensuráveis que acompanham e avaliam os impactos e alterações que ocorrem em um dado ecossistema. Os microrganismos e os processos microbiológicos têm sido utilizados como indicadores sensíveis de qualidade do solo porque respondem rapidamente às mudanças no solo e são responsáveis pela degradação da matéria orgânica e ciclagem de nutrientes.
A norma ABNT NBR ISO 11267 (ABNT, 2011) específica um dos métodos para avaliar se o solo é habitável e determinar os efeitos de contaminantes e substâncias do solo na reprodução de Folsomia Candida. Com isso, o método para classificação dos solos se dá pela contagem desse microrganismo.
No curso de Engenharia Ambiental da Faculdade de Tecnologia da UNICAMP são realizados estudos voltados para avaliar os impactos e alterações que ocorrem no solo. Parte desses estudos são realizados utilizando o Folsomia Candida como bioindicador de qualidade do solo. O processo de contagem da população de Folsomia Candida em um determinado solo é realizado manualmente. É um processo trabalhoso e demorado, que pode chegar a durar de 2 a 10 dias.
	Tendo em vista a utilização do Folsomia Candida como um dos métodos padrão para avaliar os impactos e alterações no solo e a dificuldade encontrada pelos docentes e discentes do curso de Engenharia Ambiental da Faculdade de Tecnologia da UNICAMP para realizar o processo de contagem, este trabalho visa criar um sistema online que possa automatizar, agilizar e simplificar o processo de contagem da população de Folsomia Candida. 
